[음악: '본 대로 말하라' OST]
[어두운 음악]
[와이어 줄 만지는 소리]
[비틀거리는 소리]
[줄 감는 소리]
[형필의 발버둥 치는 신음]
[조르는 소리]
(형필) [힘겹게] 너
너 내가 꼭 잡는다
[더 세게 조르는 소리]
[부러지는 소리]
[동식의 한숨]
[피 토하는 소리]
[힘겹게] 꼭 잡아
[문 여는 소리]
[도망가는 발소리]
[달려오는 발소리]
- (수영) 오 형사님!
- (하영) 오현재!
[수영의 거친 숨소리]
(하영) 빨리 지원 요청해!
[달려가는 발소리가 울린다]
[수영의 거친 숨소리]
[통화 연결음]
(수영) 양 형사님!
지금 빨리 국과수로 출동해 주세요!
부장님
[다급한 발소리]
[거친 숨소리]
부장님
[다급한 발소리]
오현재!
[수영의 한숨]
[달려오는 발소리]
금방 경찰이 도착할 거니까
현장 보존해 주세요
(보안 요원들) 네!
[무거운 음악]
[달려가는 발소리]
[거친 숨소리]
[요란하게 울리는 사이렌 소리]
- (안내 음성) 연결이 되지 않아
- (태성) 씨, 왜 이렇게 전화를 안 받아
황 팀장 전화 안 받아?
네, 안 받습니다
(지민) 차 형사랑
오 형사님도 안 받습니다
[형사들의 애타는 숨소리]
도대체 지금 이게 무슨 일이지?
[달리는 발소리]
오 형사님!
[하영의 거친 숨소리]
(수영) 팀장님!
[자동차 엔진음]
[자동차 멈추는 소리]
[긴장감 흐르는 음악]
[차 문 여는 소리]
[하영의 거친 숨소리]
[차 문 닫는 소리]
팀장님!
아니, 저, 저...
[철창 뛰어넘는 소리]
(수영) 양 형사님!
차 형사, 어떻게 된 거야?
하, 그놈이에요
그놈이 최 부장님을
뭐? 야, 차...
[달려가는 발소리]
야, 야, 다 내려!
- (태성) 야, 다 내려!
- (만수) 이쪽이요!
(태성) 따라와!
[다급하게 내리는 소리]
[달리는 발소리]
[긴장되는 효과음]
(만수) 야, 저쪽으로 샅샅이 뒤져!
(태성) 네!
[철컥 조준하는 소리]
[총소리]
[털썩 쓰러지는 소리]
[멀리서 들리는 총소리]
[어두운 음악]
[아파하는 신음]
[총소리]
[새 날아가는 소리]
[멀리서 들리는 총소리]
(만수) 저쪽이다, 뛰어!
[달려가는 발소리]
[다급한 발소리]
오현재!
그놈은?
놓쳤어
(수영) 오 형사님!
오 형사님!
(만수) 팀장님, 어떻게 된 거야?
(태성) 괜찮으세요?
[거친 숨소리]
[힘겨운 신음]
[계속되는 힘겨운 신음]
[거친 숨소리]
[부스럭 비닐 꺼내는 소리]
이 수갑은 내가 잘 보관할게
오현재, 당신과 나를 이어주는
소중한 물건이니까
[부스럭 비닐 소리]
[강조되는 효과음]
[카메라 셔터음]
(태성) 그렇게 올라가고 올라가려고
또 발버둥 치더니
저 모양 저 꼴로 끝날 거면서, 씨
(만수) 최 부장이 어떤 사람이었든 간에
그도 우리와 같은 경찰이었고
지금은 살인 사건의 피해자야
[무거운 음악]
최소한의 예의는 지켜라
참담해서 그래요, 참담해서!
[들것 옮기는 소리]
[울먹이는 숨소리]
[구급차 문 닫는 소리]
[계속 울먹인다]
[문 여는 소리]
(하영) 정지!
잠깐 나가 주시죠
(보안실 직원) 네?
아니, 그건
보안이 요구되는 사항입니다
아무래도 규정상 그렇게는...
부탁이 아니라 명령이야
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
(하영) 오현재
그놈 얼굴을 봤어
[주먹을 꽉 쥔다]
[문 여는 소리]
[문 닫히는 소리]
[소독제 흐르는 소리]
[힘겨운 신음]
다음 수를 보여 봐
김요한
[동식의 아파하는 신음]
[힘겨운 신음]
[인형 떨어지는 소리]
[한숨]
(검시관) 절단면만 보면
확실히 그놈 짓이야
[의미심장한 음악]
그놈이라니?
(만수) 5년 전 그놈?
박하사탕, 그 진범 말하는 거야?
(검시관) 아직 더 확인해 봐야 하는데
잘 알던 사람을 가르는 게 어디 쉽나?
[만수의 한숨]
(만수) 수고하십니다
광수대에서 나왔습니다
그, 어젯밤 CCTV 영상 좀 봅시다
뭘 보겠다고요?
어젯밤에 여기서 일어났던 살인 사건
CCTV 영상 좀 확보하러 왔다고요
그거 어제 다 가져갔잖아요
(보안실 직원) 아니, 가져갈 거면
곱게나 가져갈 것이지
남의 물품 이렇게 박살 내고
가져갑니까?
- (수영) 네?
- (만수) 이거
이거 누가 가져갔어요?
높은 사람이라 그러던데
(보안실 직원) 아니, 뭐
광수대 팀장이라고 들이닥쳐서
다 뜯어갔다니까요!
(하영) 오현재
분명히 넌 그놈의 얼굴을 봤어
그런데 왜, 도대체 왜
아무 말도 하지 않는 거야?
[노크 소리]
[문 여는 소리]
[탁 박스를 내려놓는다]
[문 닫는 소리]
[박스 뜯는 소리]
[긴장되는 음악]
[탁 녹음기를 집어 든다]
[삑 누르는 소리]
(녹음 속 동식) 그 이름 말해
[녹음 속 하영의 힘겨운 신음]
(녹음 속 하영) 이수
(녹음 속 동식) 뭐라고?
[녹음 속 하영의 힘겨운 신음]
(녹음 속 하영) [울며] 한이수
[쾅쾅쾅 내려치는 소리]
[녹음기를 집어 던진다]
[화난 숨소리]
[어두운 음악]
[순웅의 한숨]
최 부장님 죽음, 그놈 짓입니다
혼자 독단적으로 움직이시다
당한 겁니다
불쌍한 놈
진작에 덮었으면
이런 일도 없었을 거 아니야
[부스럭 비닐 소리]
(하영) 당시 상황이 찍힌 CCTV입니다
그놈은 CCTV를 피해서 움직였고
확인할 수 있는 건
오현재와 최 부장님 둘뿐입니다
(하영) 이제 그놈이
오현재 손에 잡히는 날엔
[탁 내려친다]
(순웅) 안 돼!
그건 절대로
오현재는 모든 걸 밝힐 겁니다
(하영) 5년 전 그날
무슨 일이 있었는지 하나도 빠짐없이
그럼 모든 비난은
우리 경찰 조직에게 향하겠죠
황 팀장
너 설마
어디까지 아는 거야?
그놈, 제가 먼저 잡겠습니다
먼저 잡겠다?
그리고 제 손으로 덮겠습니다
그래서 원하는 게 뭐야?
(순웅) 이번 일 잘 처리하면
방 옮기도록 해
최 부장 방으로
[문 여는 소리]
(만수) 야, 확인하고 있어?
뭐야?
야, CCTV 확인 안 하고
뭐 하고 있어?
(태성) 예? 아, 그게 무슨
CCTV 확보하러 가셨던 거
아니었어요?
(만수) 야, 야, 팀장님은?
(지민) 아직 안 오셨는데요
아니...
[문 여는 소리]
[문 닫히는 소리]
(만수) 팀장님!
그, 팀장님이 CCTV 하드
통째로 가져갔다면서요?
그...
하드 디스크 어디 있습니까?
[책상을 쾅 내려친다]
양만수 형사!
[긴장되는 음악]
(하영) 보고는 내가
양 형사한테 하는 게 아니라
양 형사가 나한테 하는 거야
[만수의 당황한 소리]
(만수) 야, 황하영
하나만 묻자
어젯밤에 니 그 눈빛
[장면 전환 효과음]
팀장님!
꼭 누구 죽일 것만 같은 그 눈빛
도대체 무슨 의미야?
[멀어지는 발소리]
[쾅 문 열리는 소리]
(수영) 팀장님!
[다가오는 발소리]
오 형사님 연락이 안 됩니다
지금 오 형사님 상태라면
무슨 짓을 할지
(하영) 차수영
언제까지 그렇게 징징거릴 건데?
형사면 형사답게 굴어
[긴장감 흐르는 음악]
김요한
[긴장되는 효과음]
니가 여기 있을 줄 알았어
(현재) 너한테는 가장 안전한 곳이
지금 여기니까, 나로부터 말이야
음, 그래요
[씁 숨을 들이켠다]
아, 좀 웃긴 얘긴데
경찰은 날 항상 지켜줬으니까
5년 전이나, 지금이나
(동식) 그때나 지금이나
왜 내가 안 잡히는 줄 알아요?
당신들 가슴 속 깊숙이 숨겨져 있는
그 욕심과 욕망들
오 형사님도
그들하고 다른 척하고 싶겠지만
씁...
하, 내가 보기에는 똑같은데
맞죠?
내 생각인가?
[동식의 웃음]
전 여기가 너무 좋아요
오 형사님이 나를 잡을 수 없는
유일한 곳이니까
왜? 공권력으로 날 잡아서
감옥에 처넣으려는 목적이 아니잖아요
이수 맞죠?
한, 이, 수
그 복수를 하려는 거잖아요
안 그래요?
음...
근데 그거 알아요?
그 여자를 죽이라고 했던
그 누군가가
만약에 나한테 말을 안 했다면
씁...
음, 내가 어떻게 했을까요?
[긴장되는 음악]
궁금하죠?
말이 참 많아졌군
(현재) 겁이 나는 모양이야
해 봐
너는 그게 참 걱정돼
니가 다른 사람한테 먼저 잡힐까 봐
조심하라고
제가 걱정된다고요?
아, 제가?
[웃음]
아, 걱정하지 마세요
어, 제가 보기에는
제가 다른 사람들한테
먼저 잡힐까 봐
(동식) 이, 초조해하시는 것 같은데
안 그래요?
오현재
[어두운 음악]
최형필 부장 살인 혐의로 체포한다
[긴장되는 효과음]
[어두운 음악]
오현재
최형필 부장 살인 혐의로 체포한다
[긴장되는 효과음]
[잘그랑 수갑 소리]
[손을 탁 잡는다]
[수갑 채우는 소리]
[카메라 셔터음]
(하영) 어젯밤 최형필 경무관이
괴한에 의해 습격, 살해당했습니다
[연신 터지는 카메라 셔터음]
[기자들 웅성거리는 소리]
지금껏 헌신적이고
모범적인 경찰 생활을 해 오던
최 경무관의 죽음에
우리 경찰은 깊은 애도를 표하며
최대한 신속하게 범인을 잡기 위해
총력을 다해 노력할 것입니다
(기자1) 용의자는 있습니까?
현재 수사 중인 사항이므로
아직 말씀드릴 순 없습니다
(기자2) 그, 오늘 아침에
오현재 프로파일러가
체포됐다는 이야기가 있던데
혹시 최형필 경무관 살해와
연관이 되어있는 것 아닙니까?
말씀드렸듯이
현재 수사 중인 사항이므로
지나진 억측이나 추측성 기사는
자제해 주시기 바랍니다
여기서 브리핑 마치겠습니다
(기자3) 시신은 어떤 상태로
발견된 겁니까?
말씀해 좀 주시죠!
[쏟아지는 기자들의 질문 세례]
[문 여는 소리]
오현재가 용의자란 사실이 알려지면
(하영) 경찰 안팎으로 파장이 클 거야
다들 입단속하고
오현재 취조 비공개로 하지
- 이 형사
- (지민) 네
취조실 앞에 인원 배치하고
아무도 접근 못 하게 막아
[문 여닫는 소리]
(수영) 팀장님! 오 형사님을
용의자로 특정하신 증거가 뭡니까?
어제 저희가 본 상황으로는
그 상황만으로 알 수 있는 건
아무것도 없어
팀장님!
할 말 다 했으면 나가지?
그럼 CCTV 영상은요?
하드는 왜 가져가신 건데요?
지금이라도 영상 분석을 해 보면
차수영!
그만하고 나가
(수영) 국과수에서는
최 부장님 살해 방식이
그놈의 방식과 동일하다고 말했습니다
근데 지금 팀장님이 용의자로
오 형사님을 체포하는 건
그게 무슨 의미인지 누구보다도
팀장님이 잘 아시지 않습니까?
[어두운 음악]
오현재가 그놈이라면?
그게 어떻게...
[수영의 한숨]
진짜로
정말로 그렇게 생각하시는 거냐고요
지금부터 그걸 확인할 거야
[탁 밀친다]
[문 여는 소리]
(만수) 뭐래?
갑자기 저러시는 이유가 뭘까요?
(태성) 설마
오 형사님이 최 부장님을...
아니, 진짜 팀장님이 저러실 정도면
뭔가 이유가...
[의미심장한 효과음]
[다가오는 발소리]
(하영) 보고해
(지민) 11월 29일 휴가였던 사람은
총 6명이었습니다
[보고서를 탁 건네받는다]
(하영) 이 6명
비공식적으로 취조해야 돼
대충 업무 관련해서 인터뷰한다고 하고
장소도 비공식적인 곳이어야 돼
(지민) 네
팀장님
[멈추는 발소리]
그럼 오 형사님은
왜 체포하신 겁니까?
팀장님?
(하영) 이 형사
내가 충고 한마디 할까?
마침표 찍을 자리에
자꾸 물음표 찍지 마
넌 내가 시키는 대로만 해
[멀어지는 발소리]
[난간을 탁 잡는다]
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리가 울린다]
- 최 부장은
- (현재) 최 부장
최 부장은 말이야
내가 그놈을 잡으려고 할 때마다
방해를 했어
[장면 전환 효과음]
복직한 진짜 이유가 뭐야?
보이지 않게
(현재) 왜 그랬을까?
[의미심장한 음악]
자신의 비밀을 덮으려고 했었겠지
[장면 전환 효과음]
신분 추적이 안 되는 30대, 남자
사체가 필요해
(현재) 5년 전 중건 삼거리에서
그놈 대신 위장 시체를 갖다 놓고
사건을 덮은 거 말이야
[장면 전환 효과음]
그래서 무리수를 둔 거야
유일한 증거였던 수갑을 빼돌렸고
정황적이고 실질적인 단서조차
조작을 했어
하고 싶은 말이 뭐야?
황하영
프로파일링은 말이야
선택과 선택 사이의 심리를
알아가는 과정이야
(현재) 그 과정을 분석해서
역으로 추정해 보면
선택한 사람의
최초의 목적이 보이거든
비밀을 덮으려는 최 부장과 손을 잡은
황하영 팀장
충분히 제압할 수 있는
상황임에도 불구하고 황하영은
[장면 전환 효과음]
일부러 신경수에게 총을 쐈어
[총소리]
[총 맞는 소리]
그리고 황하영은
병원에서 막 깨어난 신경수를
도피까지 시켰고
[장면 전환 효과음]
황하영은 왜
취조할 필요도 없는 오현재를
이렇게 무리하게 체포까지 했을까?
넌 말이야
내가 그놈을 잡는 걸 원치 않았던 거야
안 그래?
지금
나를 프로파일링이라도 했다는 건가?
그래서 결론이 뭔데?
황하영
니가 숨기고 있는 그 비밀이 뭐야?
말해 봐
(하영) [탁 치며] 오현재!
넌 그놈 얼굴을 봤어
그런데도 나한텐 말하지 않았지
니가 그토록 잡고 싶어 했던 놈이면서
니 손으로 그놈을 놔줬다고
넌 경찰로서 직무유기를 하고 있어
내가 말하지 않았나?
(현재) 난 말이야
이수를 죽여 달라고 한 게 누군지
[반지를 달그락 내려놓는다]
그것만 알고 싶어
[문 여는 소리]
[무거운 음악]
[담배를 건넨다]
(지민) 아, 예, 괜찮습니다
(만수) 힘드냐?
힘들겠지
넌 그저 좋은 경찰이
되고 싶었을 뿐일 텐데
죽은 최 부장에 황 팀장까지
(지민) 양 형사님
(만수) 왜?
모를 줄 알았냐?
(지민) 네
(만수) 하긴, '맨날 짜장면이나 먹고'
'툴툴거리기나 하고'
'능력도 없어 보이는 저 인간이'
'도대체 왜 경찰이 됐을까?'
[지민의 멋쩍은 웃음]
(지민) 아닙니다
(만수) 굳이 핑계를 대자면
니들을 믿어서 그래
내가 못 하는 거
황 팀장이 그리고 니들이 잘하니까
니들이 못하는 건 또 내가
아니다, 그건
[만수의 웃음]
야
그 어떤 범인도
혼자는 못 잡거든?
아무리 난다 긴다 해도
혼자서는 절대 못 잡는다고
그래서 다 같이 잡을 수밖에 없는 거야
그게 경찰이야
그러니까 이 형사
[탁 잡으며] 아니, 지민아
같이 잡자
그놈이든 뭐든
[긴장되는 음악]
[문 여는 소리]
[문 닫히는 소리]
[마우스 클릭음]
[문 여는 소리]
(동식) 아, 수영아
아이, 너 괜찮아?
야, 뭐가 어떻게 된 거야?
(수영) 저, 선배, 나 부탁 하나만 하자
뭔데?
나 오 형사님하고
얘기를 좀 해야 되는데
선배가 좀 도와주라
야, 도와줄 게 뭐가 있어?
취조실에 있는데
가서 얘기해
팀장님이 아무도 못 들어가게
경비까지 세웠어
아, 그러면 말이 다르지
문제 생길 것 같은데
그냥 가만히 있어, 그럼
아니야, 나 오 형사님 꼭 만나야 돼
(동식) 아니, 이 와중에
왜 그렇게까지 만나려는 거야?
우리 한 팀이잖아
그리고
(동식) 그리고?
누군가는 믿어줘야지, 오 형사님을
[한숨]
나 진짜 미치겠네
(동식) 아, 피곤하다
교대하자
[동식의 호응]
[한숨]
야, 나 떨리니까
빨리 얘기하고 나와, 어?
알겠어, 고마워
[긴장되는 음악]
뭐 해? 빨리 들어가
[째깍째깍 효과음]
(수영) 어
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
[잔잔한 음악]
[리시버 꺼내는 소리]
[문 여는 소리]
뭐지?
믿어요, 전
오 형사님은 최 부장님을
죽이지 않았다라는 거
그건 믿음이 아니고 사실이야
사실이라도
믿기 어려운 것도 있죠
제가 자존감도 낮고, 의지도 약하고
(수영) 시골 경찰이
딱 적당한 애라는 걸
아닌 척했지만
저도 알고는 있었으니까요
근데 광수대 들어오면서부터
한번 믿어 보고 싶어졌어요
어쩌면 내가
괜찮은 경찰이 될 수 있을지도 모른다고
엄마 뺑소니범 잡겠다는 그 집념
그거 하나 빼면
뭐 하나 경찰에 어울리는 게 없는 저를
오 형사님은 믿어 주셨으니까요
저도 믿어요, 오 형사님
지시 내려 주세요, 저한테
제가 진짜 경찰로서 수사할 수 있게
[문 여는 소리]
[하영의 한숨]
[서류를 탁 내려놓는다]
여기가 있다는 걸 깜빡했네
(하영) 니가 경찰이
되기 전부터 있던 취조실인데
어떻게 찾은 거야?
남들이 모르는 정보 찾는 게
제 전문이니까요
좋아
강동식부터 시작하자
아무도 모르게 조용히 데려와
네, 알겠습니다
[의미심장한 음악]
(하영) 반드시 오늘 안으로
널 찾을 거야
그럼 모든 게 끝나겠지
그때까지만 얌전히 기다려
오현재
[동식의 힘겨운 신음]
[계속되는 힘겨운 신음]
[장면 전환 효과음]
고마워
뭐 해? 빨리 들어가
(수영) 어
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
[장면 전환 효과음]
이걸 본 거구나, 차수영
재밌네
[긴장되는 효과음]
[놀란 소리]
(동식) 아, 깜짝이야
[동식의 놀란 숨소리]
[동식의 멋쩍은 웃음]
아니, 형사님 거기서 뭐 하세요?
(만수) 어
이거 놔두려고
[동식의 멋쩍은 웃음]
[캐비닛 여는 소리]
이제
홍운에 복귀하려고?
네, 이제 홍운 지키러 가야죠
[짐 넣는 소리]
[캐비닛 닫는 소리]
(만수) [툭 치며] 고생했다
(동식) 네
[동식의 멋쩍은 웃음]
(만수) 미안하다, 제대로 못 챙겨 줘서
(동식) 아, 아닙니다
(만수) 너 올 때도 어수선했는데
갈 때도 어수선하네
아니면 너 오면서부터 그런 건가?
[긴장되는 음악]
(동식) 아니, 양 형사님
무섭게 왜 그러세요?
원래 광수대 정신없잖아요
그래
(만수) 나중에 시간 되면 내려갈게
소주나 한잔하자
(동식) 알겠습니다
다음에 뵙겠습니다
(지민) 강 순경님, 황 팀장님이
잠깐 찾으시는데요
저를요? 저를 왜, 왜 찾으세요?
복귀하시는 일 때문에 그런 것 같아요
(동식) 아! 예, 알겠습니다
- 네, 들어가겠습니다
- (만수) 응
(동식) 네
[등을 툭 친다]
(수영) 양 형사님!
(만수) 어, 참, 너 나랑 갈 데가 있어
[문 여는 소리]
[탁 전등 켜는 소리]
[지직거리는 조명 소리]
[문 닫는 소리]
[만수의 한숨]
근데 여기 어디예요?
(만수) 예전에
진술 녹화실로 쓰던 곳인데
당연히 저 건너편은 취조실이고
근데 여기는 왜...
(만수) 이 장비가 디지털화가 되면서
취조실을 지금 있는 곳으로
싹 옮겼었거든?
근데 이 조직이란 게 웃겨요, 응?
아니, 그럼 용도를 바꿔야 되는데
뭐, 여기저기 허가받고, 결재받고, 뭐
이러, 이러다 보니까 이렇게 돼 버렸지
[딸깍 누르는 소리]
[컴퓨터 켜지는 소리]
[기계 켜지는 소리]
[탁탁 먼지 터는 소리]
[만수의 한숨]
[긴장되는 음악]
팀장님...
[장면 전환 효과음]
(만수) 오 형사를 억지로 붙잡아서라도
그놈을 먼저 잡겠다?
(지민) 네
[만수의 의아한 숨소리]
황 팀장 성격에
공명심 때문은 아닐 거야
(만수) 분명히
우리가 알지 못하는 이유가 있어
그게 뭐든
지금 이 행동은 용납할 수가 없다
[탁 붙잡으며] 양 형사님
(지민) 지금 상황에서
대화로 해결하긴 어려울 것 같습니다
제가 좀 더 옆에서 지켜보겠습니다
그럼 이유를 알 수 있겠죠
(만수) 지민아
나까지 널 그렇게 만들고 싶지가 않다
그동안 박쥐 생활한 대가라고 치죠, 뭐
[장면 전환 효과음]
하, 일단
(만수) 황 팀장 목적이 뭔지
그것부터 알아보자고
의자 갖고 와
[의자 빼는 소리]
[딸깍딸깍 누르는 소리]
[의자 펴는 소리]
[의자 당기는 소리]
(수영) 선배
[동식의 한숨]
선배가 왜...
(만수) [종이를 내밀며] 봐 봐
[종이 펼치는 소리]
[긴장되는 효과음]
[긴장감 흐르는 음악]
그, 할 거 해
(수영) 네?
(만수) 그, 맨날 정신 나간 사람처럼
중얼중얼중얼거리는 거 있잖아, 그거
그거 뭘 새삼스럽게 몰래 하려고 해?
지금 이 상황에서
(수영) 아, 네
[한숨]
[삑 누르는 소리]
오 형사님
말해
팀장님이 15년 11월 29일에
휴가를 냈던
무천청 경찰들을 조사 중입니다
잠깐만
[만수의 의아한 숨소리]
가만히 생각해 보니까
(만수) 5년 전 11월 29일이면
황 팀장이 갑자기 연락이 끊겼었던
- 오 형사님
- (현재) 들었어
양 형사한테 확인해 봐
그날 황하영이 잠수를 탄 이유와
다시 나타났을 때 상태가 어떠했는지
하, 글쎄
이유는 끝까지 말하지 않았던 것 같고
(만수) 하여튼 몰골이 말이 아니었어
하긴 아직까지도 이해가 안 돼
그때뿐이었거든
그렇게 느닷없이 잠수타는 거는
(현재) 지금 현 상황은?
(수영) 지금은
[종이 펼치는 소리]
현재 용의자가 6명으로 압축이 됐고
그중 강동식 형사를 취조 중입니다
(동식) 근데 무슨 일로...
여기는 뭐 하는 곳이에요?
(하영) 그냥 조용히 좀
얘기를 하고 싶어서
뭐, 별건 아니고
인사 고과에 관련해서
좀 물어볼 게 있어
[긴장되는 음악]
(동식) 근데 무슨 일로...
여기는 뭐 하는 곳이에요?
(하영) 그냥 조용히 좀
얘기를 하고 싶어서
뭐, 별건 아니고
인사 고과에 관련해서
좀 물어볼 게 있어
차수영, 지금부터 집중해
황하영의 자세, 손짓하나
미세한 표정 변화까지
정확하게 보고해야 돼
(수영) 네
[웃음]
(동식) 아, 근데
어, 이런 데 팀장님하고 둘이 있으니까
뭐, 취조하는 것 같고
기분이 좀 이상한데요?
[멋쩍은 웃음]
(하영) 그런 거 아니니까
긴장할 거 없어
(동식) 네?
팀장님이 오른손으로
이마를 문지르고 있어요
어, 지금은 다시 그 손으로
목을 만지고 있고요
왼손으로 오른쪽 팔꿈치를
감싸고 있나?
(수영) 네
(현재) 이마를 문지르는 건
심하게 불편함을 느낀다는 증거야
그러다 한 손으로 목을 만지면서
다른 손으로 그 팔꿈치를
감싸고 있다는 건
극도의 스트레스와 불안
홍운지구대에서 7년간 근무했네?
(동식) 네
다른 지역으로
전근을 안 가는 이유는 뭐야?
[고민하는 소리]
(동식) 씁...
이런 말씀 드리기 좀 그런데
제가
좀 일 없고 사람 없는 곳을 좀
좋아해서요
[서류 넘기는 소리]
3월 12일 날 휴가를 냈네?
이날은 뭐 했지?
3월 12일요?
(동식) 3월 12일...
아!
저 몸살이 나 가지고
집에 하루 종일 있었어요
[서류 넘기는 소리]
[강조되는 효과음]
(현재) 부정적인 기억을
뇌 속에 들어오지 못하게
차단하는 행동
무의식적으로, 황하영
넌 지금 두려운 거야
니 앞에 있는 이 남자
너는 무서운 거야
공포야
아이, 그게 무슨 소리예요?
팀장님이 왜 강 선배를 무서워해요?
(만수) 뭐? 그, 그게 무슨 소리야?
(현재) 황하영은
강동식이란 특정 대상이 아니라
상대방이 그놈일지 모른다는 생각
그게 두려운 거야
황하영은 분명
그놈을 두려워하고 있는 거야
아니, 팀장님이 왜 그놈을...
(현재) 이제 그만 나가
마지막으로 확인할 게 있어
근데 강동식 형사는...
잊었나?
지시를 내려달라는 건
내가 아니라 차수영 너였어
네, 알겠습니다
저 가 봐야 될 것 같아요
(만수) 그, 그래
그래, 난 계속 지켜볼게
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
(현재) 이봐, 차 형사
[장면 전환 효과음]
황 팀장은 왜 나를
무리하게 체포까지 했을까?
아마도 황 팀장은
날 여기에 묶어 두고
다른 할 일이 있어서 그랬을 거야
마치 하태식처럼
[긴장되는 음악]
내가 여기 가만히 있어야
황 팀장 스스로
자신의 목적을 보여주게 돼 있는 거야
만약 내가 여기서 도망을 가거나
내 결백을 증명하기 위해서
황 팀장을 붙잡는다면
우리는 아무것도 알 수가 없어
황하영의 목적을
팀장님의 목적이 도대체 뭘까요?
알아봐야지
양 형사와 공조해
(현재) 나만큼 황하영을 아는 건
양 형사니까
네, 알겠습니다
(수영) 근데
제가 여기 찾아오지 않았으면
어떻게 하실 계획이셨어요?
내가 어떻게 했을까?
[어두운 음악]
나는 말이야
차수영에 대한 믿음이 있거든
(현재) 차수영이 여기 반드시 올 거라는
그 믿음 말이야
[장면 전환 효과음]
[문 여는 소리]
[키보드 타이핑 소리]
이지선, 찾았어?
아, 네, 지금 살펴보고는 있는데
[마우스 휠 돌리는 소리]
딱히 팀장님과 연결되는 점이...
아니야, 분명 연결 지점이 있어
[마우스 클릭음]
[키보드 타이핑 소리]
[긴장되는 음악]
'산아름'?
산아름...
산아름을 내가 어디서 봤더라?
[장면 전환 효과음]
[문 여는 소리]
[삑 누르는 소리]
오 형사님!
말해
팀장님이 최근에
이지선 씨 납골당 근처 꽃집에서
꽃을 산 것 같습니다
확인해 봐
네, 알겠습니다
[마우스 클릭음]
황하영
너 정말 그놈을 두려워하고 있는 거야?
어째서?
(꽃집 직원) 아...
잘 알죠, 매년 오시거든요
올해는 지난주에 오시긴 했는데
매년이요?
한 5년 전부터 11월 말쯤?
(꽃집 직원) 항상 프리지어를
사 가셨어요
[의미심장한 음악]
네, 알겠습니다, 고맙습니다
[꽃집 직원의 호응]
(꽃집 직원) 네
- (수영) 안녕하세요?
- (납골당 직원) 네
(수영) 저 혹시 이지선 씨...
(납골당 직원) 이지선 님이요?
[키보드 타이핑 소리]
(수영) 네
(납골당 직원) 여기입니다
[삑 누르는 소리]
오 형사님
말해
(수영) 팀장님이 지난 5년 동안 11월에
이지선 씨 납골당에 다녀가신 것 같아요
[긴장되는 효과음]
오 형사님?
[삑 누르는 소리]
뭐지?
(현재) 15년 11월 29일, 이지선
그놈의 열한 번째 피해자
이수 바로 직전에
하지만 사망 추정 날은 12월 1일
[강조되는 효과음]
[장면 전환 효과음]
5년 전 11월 29일이면
(만수) 황 팀장이
갑자기 연락이 끊겼었던
[장면 전환 효과음]
(현재) 이지선
박하사탕 살인마의 열한 번째 피해자
황하영 오직 너만이
이지선의 사망 날짜가
11월 29일이란 걸 알고 있었던 거야
하지만
오직 혼자만 그 사실을 알고 있었어
아무에게도 알리지 않았고
니가 그럴 수밖에 없었던 건
그 사실을 알리면
니가 감추고 싶은 비밀이
드러나기 때문이야
(경수) 잘 들어
[조르는 소리]
이수를 죽이라고 말한 사람이 누구냐면...
[철컥 조준하는 소리]
[총소리]
[총 맞는 소리]
[털썩 쓰러지는 소리]
말도 안 돼
나도 그놈한테 갚아줄 빚이 있어
니가 짠 그림인 거 알아
잡을 수 있었는데 놓쳤어
그날 이후 모든 게 다 변했어
현재도 나도
(하영) 가끔은 지옥 속에
살고 있는 것 같은 기분이 들어
니가 죽이고 싶은
한 사람을 얘기해 봐
[하영의 흐느끼는 소리]
(현재) 자
내가 듣고 싶었던 이름이
바로 너였어
황하영
팀장님이 설마...
[철컥 수갑 푸는 소리]
[리시버 꺼지는 소리]
[거친 숨소리]
[긴장되는 음악]
[통화 연결음]
양 형사님! 오 형사님 막아야 해요
(만수) 그게 뭔 뜬금없는 소리야?
그, 취조실에 있는 오 형사를 뭘 막아?
아, 그게...
나중에 말씀드릴게요!
오 형사님 지금
무슨 짓 할지 몰라요, 빨리요!
무슨 소리야? 도대체... 뭐야!
[다급하게 나가는 소리]
(동식) 이제 가 봐도 되나요?
(하영) 또 부를 수도 있겠지만
오늘은 여기까지 하지
가 봐도 좋아
(동식) 네
들어가겠습니다
잠깐
[긴장되는 음악]
(동식) 네
(하영) 오래전 일이라
기억날지 모르겠는데
5년 전 11월 29일
휴가를 냈던데
혹시 뭐 했는지 기억나?
[고민하는 숨소리]
(동식) 음...
그, 한 달 전도 잘 기억을 못하는데
며, 며칠이요?
2015년 11월 29일
(동식) 씁, 11월 29일, 11월 29일...
11월 29일, 5년 전 11월 29일...
아!
생각났어요
[다급하게 달려오는 소리]
무슨 일이야?
오 형사님이 사라졌습니다
[수갑을 집어 든다]
갑자기 어떻게?
모르겠습니다
그냥 사라져 버렸습니다
(만수) 넌 뭐 했어? 인마!
(경찰) 죄송합니다
제 친구랑 같이 있었어요
아주 어릴 때부터 같이 있었던 친구랑
친구?
그 친구 누군지 알 수 있을까?
[아이들 노는 소리]
(아이) 거기 서!
[총소리]
[총 맞는 소리]
[고민하는 한숨]
아, 근데 좀 말하기가...
(동식) 음...
[한숨]
(수영) 고마워
[강조되는 효과음]
[장면 전환 효과음]
[거친 숨소리]
아! 팀장님도 아실 텐데?
내가?
예, 제 친구요
머리 날려버렸잖아, 니가
[하영의 떨리는 숨소리]
[긴장되는 음악]
[겁에 질린 숨소리]
기억 안 나?
[툭 뱉는 소리]
[겁에 질린 신음]
신경수
[줄 당기는 소리]
[하영의 겁에 질린 신음]
[조르는 소리]
[하영의 숨 막히는 소리]
[하영의 겁에 질린 숨소리]
[수영의 거친 숨소리]
아니야
아니야, 아니야
아닐 거야...
[거친 숨소리]
[차 문 닫는 소리]
[자동차 시동음]
(동식) 음...
[하영의 겁에 질린 소리]
[하영의 힘겨운 신음]
[철퍼덕 쓰러지는 소리]
[하영의 겁에 질린 숨소리]
[힘겨운 신음]
[겁에 질린 숨소리]
[조르는 소리]
[동식의 힘주는 소리]
[하영의 발버둥 치는 소리]
[하영의 힘겨운 신음]
[힘주는 소리]
[숨 막히는 소리]
(동식) 그때처럼 말해 봐
'살려 주세요, 살려 줘'
[힘겨운 신음]
살려 줘
살려 주세요!
(동식) 아, 왜 말 못 해?
그때 잘했잖아
[힘겨운 신음]
(동식) 그 이름 말해
[하영의 거친 숨소리]
[동식의 한숨]
(동식) 걱정하지 마
오늘은 아니니까
5년 전엔 내가 원하는 이름을
말해서 살려 줬듯이
오늘은
너희들을 위해 준비한 성대한
파티를 위해서 살려 줄게, 응?
[동식의 웃음]
[겁에 질려 흐느끼는 소리]
기대하고 있어
아, 너희들에게 보내 줄 파티 초대장이
[동식의 장난스러운 입소리]
너랑 한꺼번에 줄 테니까
[동식의 웃음]
[계속되는 하영의 겁에 질린 소리]
[떨리는 숨소리]
[문 여는 소리]
아니야
하, 그럴 리 없어
[어두운 음악]
[하영의 떨리는 숨소리]
[초조한 숨소리]
하, 그래도 일단은 알려야 돼
하, 근데 누구한테 알리지?
[흐느끼는 소리]
오 형사님은 안 돼
[초조한 숨소리]
아, 왜 하필 이런 때!
[힘겹게] 강동식...
[긴장되는 음악]
양 형사님
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성 사서함으로 연결되며...
아이씨...
[이어폰을 탁 내려놓는다]
[방향지시등 켜는 소리]
강동식 그놈...
잡아야 돼
[통화 연결음]
[차 문 닫는 소리]
(수영) 양 형사님!
(동식) 어, 수영아
어, 양 형사님이 지금
바쁘다고 하셔 가지고
내가 대신 받았거든?
[발버둥 치는 소리]
내가 지금 바쁘니까
너 할 말 있으면 좀 빨리 좀 할래? 응?
[만수의 숨 막히는 소리]
어, 그...
저기, 혹시
어젯밤에...
(동식) 나 거기 있었냐고?
어, 거기 있었어
니네들 있던 숲속에
아, 아이, 난 또 뭐라고, 씨
야, 너 별것도 아닌 것 가지고
그렇게 뜸을 들여?
그럼 진짜...
(동식) 어, 그래, 수영아
내가 그놈이야
[발버둥 치는 소리]
[동식의 탄식]
너 나 이해하지?
[거친 숨소리]
[발버둥 치는 소리가 들린다]
[세게 조르는 소리]
지금 어디야?
지금 어디야!
[계속 발버둥 치는 소리]
어, 그렇게 보고 싶으면
좀만 기다려
지금 설마...
지금 설마 양 형사님...
[초조한 숨소리]
금방 보내 줄게
아니야!
내가 갈게, 내가 간다고
[조르는 소리]
(동식) 좀만 기다리니까, 보내 준다고
[만수의 숨 막히는 소리]
[발버둥 치는 소리]
(수영) 어디야?
어디냐고, 이 미친 새끼야!
(동식) 좀만 기다려, 응?
거의 다 끝났어
[계속 발버둥 치는 소리]
(수영) 양 형사님, 제 말 들리세요?
양 형사님, 들리면 대답해요!
네? 제발...
[만수의 숨 막히는 소리]
[울먹이며] 양 형사님 죽이지 마! 어?
양 형사님 죽이지 마, 제발!
[힘겨운 신음]
[수영의 흐느끼는 소리]
[숨 막히는 소리]
[세게 조르는 소리]
[긴장되는 효과음]
[거친 숨소리]
죽었어, 죽었어
[탁 잡는다]
[긴장되는 음악]
[비틀거리는 소리]
[흐느끼는 소리]
(동식) 어, 수영아
흥분하지 마, 흥분하지 마
위 봐 봐, 위
[쿵 떨어지는 소리]
[사람들의 놀란 소리]
[사람들의 비명]
[경찰들이 소리친다]
어, 이게
내가 너희들한테 주는 초대장이야
[계속되는 사람들의 비명]
[사람들의 비명]
[음악: '본 대로 말하라' OST]
[흐느끼며] 아, 아니야...
(수영) 아니야, 아니야...
아니야
아, 아니야, 아니야
[수영의 흐느끼는 소리]
[털썩 주저앉는 소리]
[긴장되는 효과음]
[계속 흐느낀다]
[강조되는 효과음]